# Favourite tasks
***
Избранные задачи с Тренировок по aлгоритмам 4.0 (Young&&Yandex)
## Задачи:
***
### Все перестановки заданной длины
***
По данному числу N (0 < N < 10) выведите все перестановки чисел от 1 до N в лексикографическом порядке.
***
### Дейкстра
***
Дан ориентированный взвешенный граф. Найдите кратчайшее расстояние от одной заданной вершины до другой.
***
### Равенство подстрок
***
Дана строка S, состоящая из строчных латинских букв.
Определите, совпадают ли строки одинаковой длины L, начинающиеся с позиций A и B.
***
### Z-функция
***
Дана непустая строка S, длина которой N не превышает 106. Будем считать, что элементы строки нумеруются от 0 до N-1.

Вычислите z-функцию z[i] для всех i от 0 до N-1. z[i] определяется как максимальная длина подстроки, начинающейся с позиции i и совпадающей с префиксом всей строки. z[0] = 0
***
### Путешествие по Москве
***
Мэрия Москвы основательно подготовилась к празднованию тысячелетия города в 2147 году, построив под столицей бесконечную асфальтированную площадку, чтобы заменить все существующие в городе автомобильные дороги. В память о кольцевых и радиальных дорогах разрешили двигаться по площадке только двумя способами:

В сторону точки начала координат или от неё. При этом из точки начала координат разрешено двигаться в любом направлении.
Вдоль окружности с центром в начале координат и радиусом, который равен текущему расстоянию до начала координат. Двигаться вдоль такой окружности разрешается в любом направлении (по или против часовой стрелки).
Вам, как ведущему программисту ответственной инстанции поручено разработать модуль, который будет определять кратчайший путь из точки A, с координатами (xA, yA) в точку B с координатами (xB, yB). Считайте, что менять направление движения можно произвольное количество раз, но оно должно всегда соответствовать одному из двух описанных выше вариантов.
***
### Средний уровень
***
В группе учатся 
n
 студентов, каждый из которых имеет свой рейтинг 
a
i
. Им нужно выбрать старосту; для этого студенты хотят выбрать старосту таким образом чтобы суммарный уровень недовольства группы был минимальный. Если выбрать 
j
-го старостой, то уровень недовольства 
i
-го студента равен 
∣
∣
a
i
−
a
j
∣
∣
.
Например, если в группе есть три студента с рейтингами 
1
, 
3
 и 
4
 и в качестве старосты выбирают второго, то уровень недовольства группы будет равен
(1 - 3) + (3 - 3) + (4 - 3) = 3.
Вычислите уровень недовольства группы при выборе каждого из студентов старостой.
***
### Правильная скобочная последовательность
***
Рассмотрим последовательность, состоящую из круглых, квадратных и фигурных скобок. Программа должна определить, является ли данная скобочная последовательность правильной. Пустая последовательность является правильной. Если A — правильная, то последовательности (A), [A], {A} — правильные. Если A и B — правильные последовательности, то последовательность AB — правильная.
***